# Week10 毕业总结

第14期训练营完结了，但对自我的追求没有完结。

### 最初的起点

#### 切题四件套

- Clarification 理解题意，包括数据范围
- Possible solution 思考可能的解法
  - compare(time/space) 对比每种解法的时间空间复杂度
  - optimal 加强
- Coding 练习
- Test Cases 思考与设计测试用例

#### 五毒神掌

- 第一遍
  - 5～10分钟  读题+思考
  - 之后没思路直接看题解：要多解法！比较解法优劣
  - 背诵并默写好的解法
- 第二遍
  - 马上自己写，提交
  - 多种解法比较体会，再优化！
- 第三遍
  - 一天后，再重复做题
  - 不同解法的熟练程度与专项练习
- 第四遍
  - 一周后：再重复练习相同题目
- 第五遍
  - 面试前一周恢复性训练



#### 思维导图

有同学已经做了，有时间自己再梳理一下:sweat_smile:

## 新的征程

刷题路线+回顾老题

## 感受

​		相比他人，感觉自己还是比较懒的，五毒神掌的执行也不是十分到位，但报名这个训练营还是很值的（价格也亲民 :smile:），一群人一起走，也有很多优秀的人，更容易让自己看到差距，也看到自己的提升空间，从而也去学习。很多次看到别人提交的`github`作业，相比之下自己的实在太水了，还有，尽管与群内学习的小伙伴素未谋面，但也感谢他们，某一时刻分享的打卡与思考，也给了我又一些动力。

课程理念感悟：

- 一遍是不够的，一遍的结果肯定是：**会的还是会，不会的还是不会**，所以要像记忆曲线一样，反复多次，这样也会减少一些小细节上的出错，保证我们代码基本功。也要注意**不要一直停在自己的学习舒适区** ，那样也没什么成长。

- 借鉴他人优秀高效解法是极为重要的，**一定要从自我局限性中走出来**，时间宝贵，**要站在巨人的肩膀上**，借力成长，就跟读书一样，越无知的人，越迷之自信，越是封闭自己，不去了解正确的、先进的理念。（我这总结也参考了一位其他同学 :smile:）

- 像推荐的书《异类》中所讲的，**刻意练习**很重要，类比甲壳虫乐队，我还发现了个印证的例子：一般歌手创作歌曲只有几十首（当然也有不火等很多原因），黄龄、许嵩的歌曲有200+，而周杰伦的歌曲有600+，当我看到泽野弘之，数量来到了惊人的1600+，固然创作需要的时间是很多的，但高强度的创作也确实能磨炼出一个厉害的人。

- 递归、动态规划上，都有**自顶向下思考**，有时一直探究局部细节，可能会让我们难以想到大问题的解法，也很**没方向，卡进度**，所以我们可以先跳出来，总览全貌，在高层次上对主要问题分析，有助于我们找到方向，同时这样也有利于保持代码简洁性，超哥讲过一个鲜明的例子，一个代码不到10行，一个代码近百行，你很难想象这是对同一个题目的解答，所以我们需要去找更高层次的**重复性**。在学这门课时也是，学完了，要高屋建瓴地去复习巩固，真正不再害怕它，类似把书读厚再读薄的过程。（还需努力）

- **脑图学习**  类似有体会的是，有时候看到一大篇文字题解，看得费劲，也很难理解，又看到另一个人的题解，用很多图将方法清晰地描述出来，理解就很快，也许我们从文字自己思考到最后，脑海中的东西和图解的是一样的，但是下次再看文字版，仍然需要时间去思考巩固，因为上次也没记得很牢，而图像就能加速我们记忆，对知识点的归纳总结也是同理，干嘛不用呢，大多只是懒！

  
  
  师傅领进门，修行在个人，所有学到的东西，没有亲身实践就不会有任何长进，希望我能多点自律，少点懒惰  :sweat_smile:，继续练习下去。
  
  最后，在此感谢一下极客时间吧，这门课对我启发很大，相见恨晚，希望极客时间越办越好，出更多的能帮助大家有效提升自我的课程。

​		:fire:加油啦！:eyes: 